senha:momil123
História

Sete décadas se passaram desde que Rudolf Gunter iniciou as atividades do Moinho Gunter, num pequeno prédio na cidade de Gaspar, em Santa Catarina. Na época a empresa possuiía dois moinhos de pedra - estrutura rudomentar mas que atendia a demanda da região.
Em 1958 ocorre o primeiro grande salto na produção com a ampliação e modernização da empresa e a instalação de mais três moinhos de pedra. Isso permitiu uma expansão de mercado levando os produtos da Momil para outras regiões de Santa Catarina, fazendo com que maos donas de casa conhecessem sua qualidade.

Empresa

1964 marcou fase da industrialização em larga escala da Momil. Novas máquinas foram trazidas da Itáliae a linha de oridutos derivados do milho doi estendida, ampliando a presença da Momil no segmento de farinhas.
Desde então, a Momil tem evoluído e diversificado sua linha de produtos derivados do milho, conquistando mercados mais tradicionais e sólidas empresas no mercado de farinhas de milho de Sanca Catarina. E toda essa qualidade se traduz em marcas que já fazem parte da vida do consumidor.


Receitas

FAROFA TRADICIONAL DE FARINHA DE MILHO


Ingredientes


1/2kg de farinha de milho

1 cebola picada

3 dentes de alho picados

Folhinhas de salsinha bem picadas

Sal a gosto

Óleo de girassol para refogar



Modo de preparo


Refogue a cebola e o alho, em óleo pré-aquecido, até a cebola murchar. 
Salpique a farinha de milho Momil com água e a acrescente ao refogado, mexendo sem parar. 


Apague o fogo e junte a salsinha e o sal, e mexa muito bem.

POLENTA RECHEADA


Ingredientes


Recheio:

1 kg de filé de peito de frango picado em cubos

2 tomates

1 cebola

Salsa e cebolinha verde

Sal a gosto

3 colheres de requeijão

1 caldo de galinha

4 colheres de extrato de tomate

500 gramas de queijo mussarela (Tirol)

200 gramas de queijo parmesão (Tirol)


Polenta:

300 gramas de fubá fino Momil

300 gramas de fubá grosso Momil

Sal a gosto (uma colher bem cheia)

2 ¾ litros de água

POLENTA COM FRANGO


Ingredientes


Frango:

Frango em pedaços temperado

4 dentes de alho

Suco de limão

2 Cebolas

Açúcar mascavo

Molho de tomate


Polenta:

500g de farinha de milho

2 litros de água

1 colher de sopa de azeite

1 colher de sopa de sal


Modo de preparo


Frango:

Cortar as cebolas, uma picada e a outra em rodelas. Em uma panela grande, colocar óleo para dourar as cebolas. Adicionar uma colher de açúcar mascavo para deixar as cebolas mais caramelizadas. Temperar o frango com o suco de limão e o alho. Com o fogo alto coloque o frango para cozinhar em uma panela com água. Mexa para que cozinhe todos os pedaços igualmente. Depois de cozinhar acrescente meia lata de molho de tomate, e deixe em fogo baixo até o molho tomar consistência. Sal e outros temperos a gosto.


Polenta:

Colocar 500g de farinha de milho em uma panela de água fervente, adicionar um colher de sopa de azeite e sal. Mexer até se tornar homogêneo. Sal e outros temperos a gosto.
Sirva de imediato, se for para coquetel, em copos, caso contrário no prato mesmo, com o molho por cima e salpicado de queijo ralado.


